Ei, Minato…
o que você acha da Koyun?
Eu via ela na escola.
Percebi que era diferente
das outras alunas.
Gravei o rosto dela.
Então…
Sozinha de novo.
Fiquei de olho nela
sempre que nos cruzávamos.
Sempre ficava pensando…
Acho que ficava com pena dela.
Minato.
Você sempre faz isso, né, Minato?
Tem pena das pessoas.
"Tadinha, sempre sozinha."
Você tem complexo de superioridade.
Superioridade?
É.
Achar que alguém é digno de pena…
Não vê como isso pode fazer
a pessoa se sentir insignificante?
Você só faz isso pra se sentir admirado.
Quer que dependam de você.
Não tente manipular a Koyun desse jeito.
PAREDE DE GELO
EPISÓDIO 4
IMPENETRÁVEL
Quem é você pra decidir
quem é digno de pena?
Não deveria prender a Koyun
numa caixinha que você inventou.
Acho que tem razão.
Mas foi só no início.
A Hikawa…
Sempre pensei
que ela era uma pobre coitada, mas…
tinha entendido tudo errado.
Agora…
meus motivos são outros.
Fica tranquila.
Acho que você não faz o tipo dela, Minato.
Não é o que quis dizer. Mesmo se fosse,
não precisava falar assim.
Não interessa! Não vá se aproximar dela
com segundas intenções.
Não tem problema a gente se falar, né?
Você é a responsável dela?
Bicho solto não se cria, queridinha.
Eu só não quero fazer a Koyun sofrer mais.
"Fazer ela sofrer", e não "que ela sofra"?
Espera, o sobrenome dela é Hikawa…
Ela jogava basquete?
Sabia!
Entendi por que você ficou tão brava.
PEGA DE SURPRESA
É por isso que eu não queria
que você se envolvesse com a Koyun!
Por que o Yota pode se envolver com ela,
mas eu não?
Porque você percebe as coisas!
Então o Yota é bobinho?
Não é bem isso…
- Achei desnecessário.
- Não quis dizer isso…
Nossa!
São tão diferentes!
A sua parece a de um lutador de sumô.
Que tipo de comparação é essa?
Deve ser legal.
Legal?
Sempre quis segurar a bola por cima
quando jogava basquete,
mas nunca consegui.
É, com essas mãozinhas…
Espera. Basquete?
Você era do time de basquete?
Por que não disse antes?
Eu nunca joguei no seu nível.
Na verdade, eu saí do time.
Disse que a pena faz
a pessoa se sentir insignificante.
É assim que se sente
desde que fui falar com você?
PEGA DE SURPRESA
Bem…
Me desculpa.
Tem razão. Acho que sentia pena de você.
GARANTIMOS NOTA ALTA
CURSINHO
Puxei assunto porque achei
que parecia entediada e solitária.
Mas, agora que somos amigos,
não te enxergo mais desse jeito.
Viramos amigos, o Yota veio depois,
e nos divertimos tanto juntos
que não consegui perceber
que você se sentia assim.
Me desculpa por te magoar.
Minato…
Por que você é assim? Está perto demais!
Eu também me divirto muito com você, tá?
E você já me tirou de várias frias.
Caramba!
Então temos que continuar amigos, ouviu?
É. Amigos.
Vai sujar seu suéter…
Tudo bem, já estava sujo mesmo.
ESFREGA
O quê?
Agora eu entendi.
Acho que, no fundo, o que sempre quis
foi que nossa amizade fosse
de igual para igual.
Nossa, como sou infantil!
Miki?
Caramba, espera aí!
Eles só foram pegar bebidas mesmo, né?
DEPRIMIDA
Que demora!
Será que foram cultivar o cacau?
CACAU
Do zero?
Desculpa a demora.
SOPA DE FEIJÃO BEM GROSSA
Olha, lançaram uma nova!
"Sopa de Feijão Bem Grossa!"
Podemos dividir.
É obrigatório, pelo visto.
Parece um prato de comida!
Isso vai me relaxar.
Não é?
É o que precisamos
pra sobreviver a essas provas.
Aconteceu algo com a Miki?
Será que deveria mesmo perguntar isso?
Miki…
Aconteceu algo entre você e o Amamiya
quando foram comprar bebidas?
Bem…
Aconteceu muita coisa.
Falamos de quando você comprou
aquela bebida de curry.
Por quê?
Ele disse que foi culpa dele,
então quis pagar sua bebida hoje.
ELE NÃO DISSE NADA
O quê? Não precisava.
Está vendo? Ele não falou nada
pra você não se sentir mal.
- Tchau.
- Até já.
Essa não! Esqueci tudo que estudamos!
Calma, cadê o caderno? Revisão.
Espera! Não suma da minha cabeça!
Mesmo assim, nada do que falou
seria motivo pra ela chorar.
Não adianta mais estudar pras provas.
PROVAS - 2º TRIMESTRE
1ª: INGLÊS
2ª: ESTUDOS SOCIAIS
É o primeiro dia de provas.
Podem começar.
É exatamente a mesma prova.
Obrigada, ano passado.
É tudo que revisamos no aulão do Yota!
1ª: INGLÊS
2ª: ESTUDOS SOCIAIS
3ª: FUNDAMENTOS DA QUÍMICA
Começamos bem! Oba!
2º TRIMESTRE
PROVAS - DIA 2
Desta vez, vai ser moleza!
Acabou o tempo.
Mensagens.
NÃO LIDAS: 9
Nossa, quanta coisa…
Koyun! Vamos almoçar antes de ir pra casa.
Eita, mandei no grupo. Quer ir, Yota?
Com certeza já ia te chamar.
Vai com a gente? Poxa…
- Vou, sim.
- Vamos, Koyun!
Te encontrei, Koyun!
Parece que nós dois chegamos primeiro.
Será que a Miki ainda não saiu?
O que houve, Miki?
Oi, Minato. Cadê o Yota?
Já desceu.
Sério?
- Queria algo dele?
- Mais ou menos.
A Koyun e eu vamos almoçar com ele.
- Como assim, Miki?
- Ai, que mão gelada!
Está tentando me excluir?
Não, de jeito nenhum!
CAFÉ E RESTAURANTE
Foco…
É, empaquei. Tem mesmo mais cinco erros?
- A quantidade de uvas?
- Já contei.
Achei um.
E outro aqui.
Calma, Minato! Você é rápido demais.
Temos que achar todos,
senão a comida não vem.
É assim que funciona?
Parecem estar bem um com o outro.
Que bom.
Devo estar viajando.
VIAJEI
Já tinha vindo aqui, Hikawa?
Não, é a primeira vez.
Costumo ir direto da escola pra casa.
Cuidado com esse olhar de pena!
QUAL FOI?
Não é nada disso.
- Obrigada pela comida!
- Obrigado pela comida!
Estava gostoso, mesmo sendo barato.
Hikawa, você faz parte
de algum clube ou time?
Ou trabalha?
Trabalho, mas não pego muitos turnos.
Onde trabalha?
FREGUESES
Num restaurante de bairro bem despojado.
Só os idosos da região vão lá.
O que faz nos dias de folga?
Caramba, Minato…
O que eu faço?
Eu leio.
O que é isso? Que tosco.
Vejo filmes.
Você gosta dessas coisas?
Adianto umas matérias.
Nossa, que nerd!
Não faço nada de mais.
Meio que fico sem fazer nada.
Nossa, sério? Que pena.
OLHAR RAIVOSO
A Koyun faz um monte de coisas comigo!
É mesmo?
- Contas separadas?
- Sim, por favor.
Ei, Minato, qual é a sua?
Por que fica forçando a barra?
Eu não te avisei?
É, mas…
Deve ser um tédio
ficar só ouvindo a gente conversar.
- É mesmo!
- Sacou?
Esse tanto de perguntas me cansa um pouco.
Estou tão cheia!
Estou com outras pessoas,
e o contexto agora é totalmente diferente,
mas, ainda assim,
tenho dificuldade de falar de mim.
Não é que eu odeie.
Só tenho medo que enxerguem
quem sou de verdade.
Não quero ser rejeitada.
Não quero me odiar
mais do que já me odeio.
Então, quando as pessoas se aproximam,
eu me afasto.
Você é esquisita.
E o que é ser normal?
ACABOU! 2º TRIMESTRE
PROVAS - DIA 3
Bom trabalho nas provas!
FESTA PÓS-PROVAS
ANO 1, TURMA 5
Quer um? É de morango.
Obrigada!
Mais uma vez,
a Azumi está verdadeiramente radiante.
Me sinto péssima…
Aguentei até o fim das provas,
mas meu estômago está todo revirado.
ENFERMARIA
Noriko.
Socorro.
Veio só matar o tempo aqui.
A enfermaria não é seu aquecedor pessoal.
Não, estou doente de verdade hoje.
Nossa!
É dor de estômago.
Caramba. É de estresse?
Ou comeu algo estragado?
Não comi nada hoje.
Mas tomei três cafés.
Foi isso, então.
Fique aqui e durma até melhorar.
Não gosto de ficar na cama de uniforme.
Bem, é o que tem pra hoje.
Conhece alguém do fundamental
que estude aqui?
Sim, tem aquele supernerd.
ESCOLA MEITEN
É, tem que ser pra entrar na Meiten.
E você, Igarashi? Conhece alguém?
Não sei.
Duvido. Quem viria pra cá?
Sobrou tanta comida!
Será que compramos demais?
Com certeza.
Olha, são do Colégio do Oeste.
Igarashi?
- O quê?
O quê?
Desculpa, gente!
Vão na frente.
Encontrei um amigo do fundamental.
Está bem.
Tchau!
O que está fazendo aqui?
Azumi. Você…
está completamente mudada.
Cadê o monstro?
Cala a boca!
Vem cá.
O que está fazendo aqui?
Atividades do time.
Vamos fazer um treino coletivo.
Ei, não sabia que tinha entrado na Meiten.
Deve ser a única
que vem de tão longe todos os dias.
Pra quê?
Ele não sabe que a Koyun
também estuda aqui?
Ei, Igarashi! O que está fazendo?
- Desculpa.
- Até mais.
Quem era aquela? Maior gatinha!
Você é cego, por acaso?
O quê?
Koyun, por favor, já tenha ido pra casa…
Que escuridão!
Que horas são?
É só graças à cortina fechada?
Obrigada, Noriko.
Ainda está claro.
Não devo ter dormido por tanto tempo…
É o Igarashi!
É mesmo. Era hoje.
Ele vai visitar nossa escola,
mas não vão se reconhecer, então.
Quando ele vai?
No último dia de prova.
À tarde, depois do horário.
Eu já sabia.
Aliás…
encontrei a Azumi mais cedo.
Conhece ela? É da sua turma?
A Miki? É de outra turma,
mas somos bons amigos.
Ela é encrenqueira aqui também?
Não quebrou nenhuma janela?
Ela é ótima.
Encontrei a Azumi mais cedo.
Estão falando da Miki.
Por quê?
Não adianta, não dá pra ouvir.
Hikawa? O que está fazendo?
Está melhor agora?
Estou.
Pronta pra ir embora?
Tenho que sair rápido para ele não me ver.
Não entendi direito,
mas estavam falando da Miki.
O assunto não acabaria em mim, né?
O Amamiya não falaria de mim. Falaria?
Conhece um cara chamado Igarashi?
Onde trabalha?
O que faz nos dias de folga?
OBCECADO PELOS OUTROS
Acho que falaria.
Não gosto disso.
Não quero
que ninguém se interesse por mim.
Não quero que conheçam
quem eu sou de verdade.
Ei, Igarashi.
Se lembra da Hikawa?
Bom dia.
Oi, Hikawa.
Bom dia!
QUENTINHO E SUADO
Ele não parece estar com frio.
Amamiya, você correu até aqui?
Terminamos o treino da manhã agora.
Devo estar soltando fumaça.
Treino da manhã.
Eu me lembro desses dias.
Aliás, o Igarashi veio aqui ontem.
Mas você não quer saber dele, né?
Digo, não eram muito próximos, né?
Por que diz isso?
O Igarashi era popular
no ensino fundamental?
É, podemos dizer que sim.
Ele sempre era o centro das atenções.
Estava sempre rodeado de pessoas.
É? Eu tive essa impressão dele.
É o tipo de pessoa
que invade seu coração sem pedir licença.
Desculpa.
Vamos deixar essa época pra lá.
Há muitas memórias novas para construirmos
bem aqui no ensino médio.
Muitas novas ocasiões.
Vamos nos concentrar nelas, tá?
Nunca falei com o Amamiya
sobre minha vida no fundamental.
Por que trouxe esse assunto agora?
Será que o Igarashi falou algo para ele?
O que será que ele disse?
Ei, você e o Igarashi estão ficando?
E aí, até onde vocês já foram?
BASQUETE FEMININO
Ela faz de tudo pra chamar atenção.
Não suporto ela.
- Ficou sabendo?
- Do Igarashi…
- Na casa dela…
- Mentira! Sério?
- Então é tudo verdade?
- Não acredito!
Por que as pessoas fazem tanta fofoca?
Por que não me deixam em paz?
Ei, Koyuki.
Será que é tão divertido
mexer com os outros?
Desembucha de uma vez.
Você não liga pra verdade.
Só quer saber de se divertir.
Chega.
Não me abrirei pra ninguém.
Por quê?
QUENTINHO E SUADO
Está tão fresquinho aqui!
Koyun…
Por que fica se metendo na vida alheia?
Não consigo entender.
Você me dá nojo.
Legendas: Sal Oliveira